# クリック数え練習
 SLACK上のリンクのクリック数を数えるためです。

概要：
    会社の先輩から頼まれた案件。
    SLACKに掲載したLINKを何人が押したかを確認したい。

コンセプト
    INDEXを開くと、LINKの欄がある。
    そこにLINK.1を入れると、新しい　LINK.2ができてLINKの目録ができる。
    LINK.2それをSLACKに掲載する。

    新しいLINK.2をおすと使用者には影響なくただLINK.1に飛ぶが、
    INDEXからLINKの目録からクリックが何回発生したかが分かる。

    これのために
    HTML,CSS,JAVASCRIPT,PHP、MYSQLの基礎を勉強したが、データベースのためのサーバーが必要であり、AWSも勉強しなければならない。

    21/08/06　朴（亨）

もっと細かくコンセプトを考えてみた。

    昨日（08/07）、SLACK上のリンクをクリックするとき、データベースのカウンターの数字が上がるように具現化しようとした。
    ただ具現化するのは簡単だと思ったが、実際の動きを考えるとまだ足りないところが多いことに気づいた。
    なので、コンセプトを決めてからコーディングを始める。

    1.　INDEX.php

    　inputFormとLINKの目録が表示される。
    　inputFromにLINKと説明を入れるとprocess_create.phpに移動。
      LINKの目録は入力したLINKの目録であり、クリック数も一緒に表示される。
      削除可能。
      
      
    2.　process_create.php
      inputFormからもらった情報をmysqlにLINKと説明がINSERTされ、idがふられる。
      ふられたidは link.phpの後ろにつけて、link.phpを使用者に表示する。

    
    3．link.php +id

      link.phpは使用者側には、開くとただ指定のリンクに行くだけ。
      link.phpは、idを持って,counterを上げる。


   21/08/08　朴（亨）
    
  
   INDEX.php と　process_create.php を完成した。
   感激だ。
   process_create.php　で、INSERTしたデータのIDをSELECTするのができなかったが、
   （WHERE＝LINKでSELECTすると、重複が発生するとき、IDを読み込むのができないため）
   最後のIDをSELECTすることで解決できた。

　 INDEXの目録を表示するwhile文は勉強するとき理解できたと思ったが、
　　実際に使ってみようとしたら実は理解できていなかった。
　　自分で使ってみる大事さを分かった。

　21/08/12 朴（亨）→子供の1歳の誕生日だ。感激！


  link.phpを作成した。
  使用者が入力したLINKに移動するためには、HTTP：//プロトコルが必要だが、
  HTTP：//がついてないLINKを入力する場合、ページ移動ができないため、
  strpos函数とIF文を活用して、HTTP：//の有無関係なく、移動できるようになった。

  INDEX.phpで使用してみた結果、SLACKに入力するlinkも目録に入れないと、使いにくいと気づいたので、追加した。
　
  今後、削除の具現と、AWSの勉強後、AWSの連動を行う予定。
  21/08/13 朴（亨）
 


